Q:1.说一说jvm内存模型是什么样的
A:（1）JVM 内存模型共分为5个区：Java虚拟机栈、本地方法栈、堆、程序计数器、方法区（元空间）
  （2）各个区各自的作用：
  a.本地方法栈：用于管理本地方法的调用，里面并没有我们写的代码逻辑，其由native修饰，由 C 语言实现。
  b.程序计数器：它是一块很小的内存空间，主要用来记录各个线程执行的字节码的地址，例如，分支、循环、线程恢复等都依赖于计数器。
  c.方法区（Java8叫元空间）：用于存放已被虚拟机加载的类信息，常量，静态变量等数据。
  d.Java 虚拟机栈：用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。（栈里面存的是地址，实际指向的是堆里面的对象）
  e.堆：Java 虚拟机中内存最大的一块，是被所有线程共享的，几乎所有的对象实例都在这里分配内存；
  （3）线程私有、公有
  a.线程私有：每个线程在开辟、运行的过程中会单独创建这样的一份内存，有多少个线程可能有多少个内存
  Java虚拟机栈、本地方法栈、程序计数器是线程私有的
  b.线程全局共享的
  堆和方法区
  （4）栈虽然方法运行完毕了之后被清空了，但是堆上面的还没有被清空，所以引出了GC（垃圾回收），不能立马删除，因为不知道是否还有其它的也是引用了当前的地址来访问的
  
Q:2.什么情况下使用间隙锁
A:当我们用范围条件而不是相等条件检索数据，并请求共享或排他锁时，InnoDB会给符合条件的已有数据记录的索引项加锁
  对于键值在条件范围内但并不存在的记录，叫做“间隙（GAP)”，InnoDB也会对这个“间隙”加锁，这种锁机制就是所谓的间隙锁（Next-Key锁）【行锁+gap锁】
  假如emp表中只有101条记录，其empid的值分别是 1,2,...,100,101，下面的SQL：
  mysql> select * from emp where empid > 100 for update;
  是一个范围条件的检索，InnoDB不仅会对符合条件的empid值为101的记录加锁，也会对empid大于101（这些记录并不存在）的“间隙”加锁。
  （如果where条件全部命中，则只会添加记录锁，如果部分命中或者全部命中，则会加Gap锁）
  InnoDB使用间隙锁的目的：
  1.防止幻读，以满足相关隔离级别的要求。对于上面的例子，要是不使用间隙锁，如果其他事务插入了empid大于100的任何记录，那么本事务如果再次执行上述语句，就会发生幻读；
  2.为了满足其恢复和复制的需要。
  
Q:3.常用的网络协议和网络传输有哪些
Q:4.java中值传递和引用传递有什么区别
A:值传递 方法调用时，实际参数的值传递给对应的形式参数，方法执行的过程中形式参数值的改变不影响实际参数的值。
  引用传递  也叫做地址传递，方法调用时将实际参数的引用（其实该对象的地址）传递给方法中对应的形式参数，方式执行的过程中，对形式参数的操作实际就是对实际参数的操作，所以形式参数值的改变将会改变实际参数值的改变。
  ###引用传递这块需要注意的是：
  如果参数类型是引用类型，那么传过来的就是这个引用参数的副本，这个副本存放的是参数的地址。如果在函数中没有改变这个副本的地址，而是改变了地址中的值，那么在函数内的改变会影响到传入的参数。如果在函数中改变了副本的地址，如new一个，那么副本就指向了一个新的地址，此时传入的参数还是指向原来的地址，所以不会改变参数的值。

Q:5.常用注解
A:@Value  字面量 通过 ${key} 方式从环境变量中获取值 通过 ${key} 方式全局配置文件中获取值
  @ConfigurationProperties @Component 有一个 prefix 参数，主要是用来指定该配置项在配置文件中的前缀。 @ConfigurationProperties(prefix = "person") 
  @Import  注解支持导入普通 java 类，并将其声明成一个bean。主要用于将多个分散的 java config 配置类融合成一个更大的 config 类。
           直接导入普通的 Java 类。 
           配合自定义的 ImportSelector 使用。
           配合 ImportBeanDefinitionRegistrar 使用。
  @Conditional 注释可以实现只有在特定条件满足时才启用一些配置。