Q:1.Spring中AOP的实现原理
A:Spring AOP使用动态代理技术在运行期间织入增强的代码，主要有两种代理机制：基于JDK的动态代理；基于cglib的动态代理。JDK本身只提供接口的代理，而不支持类的代理。
有接口就是使用jdk动态代理 否则使用cglib

Q:2.Mysql中主键自增和UUID的区别
A:自增主键：新增数据时,位置相对固定（B+树中的右下角）增加数据插入效率，减少插入的磁盘IO消耗，每页的空间在填满的情况下再去申请下一个空间，底层物理连续性更好.
  UUID:由于UUID是随机生成的 插入时位置具有一定的不确定性，无序插入，会存在许多内存碎片，内存空间的占用量也会比自增主键大.
  用非单调的字段作为主键在InnoDB中不是个好主意，因为InnoDB数据文件本身是一颗B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂调整，十分低效，一般建议使用自增的主键。
Q:3.说一说Spring事务底层原理
A:Spring 在启动的时候会去解析生成相关的bean，这个过程中会检测拥有相关注解的类和方法，同时给带有该注解的类和方法生成相应的代理，
  Spring会根据在注解@Transaction上的相关参数设置进行配置注入。Spring就是在生成的代理中为我们把相关的事务问题解决了，比如开始事务，遇到异常进行事务回灌等等。
  
Q:4.redis哈希槽的概念
A:Redis 集群中内置了 16384 个哈希槽，当需要在 Redis 集群中放置一个 key-value时，redis 先对 key 使用 crc16 算法算出一个结果，然后把结果对 16384 求余数，这样每个 key 都会对应一个编号在 0-16383 之间的哈希槽，redis 会根据节点数量大致均等的将哈希槽映射到不同的节点。
  集群的每个节点负责一部分hash槽。这种结构很容易添加或者删除节点，并且无论是添加删除或者修改某一个节点，都不会造成集群不可用的状态。
  使用哈希槽的好处就在于可以方便的添加或移除节点.当需要增加节点时，只需要把其他节点的某些哈希槽挪到新节点就可以了；当需要移除节点时，只需要把移除节点上的哈希槽挪到其他节点就行了；
  我们以后新增或移除节点的时候不用先停掉所有的 redis 服务。
  
Q:5.线程池饱和时 有哪些处理策略
A:ThreadPoolExecutor.AbortPolicy 为Java线程池默认的阻塞策略。不执行此任务，而且抛出一个运行时异常（未检查的异常RejectedExecutionException）。切记ThreadPoolExecutor.execute需要try catch，否则程序会直接退出。
  ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy 不执行此任务，而且不抛异常。（是个空方法）
  ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy  从队列里删除最老的任务（头部的一个任务），并再次execute 此task。
  ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy  让调用execute方法的线程执行此command，会阻塞入口。这是个调节机制，既不抛弃任务也不抛出异常，而是将某些任务回退到调用者，让调用者所在的线程去执行。
  用户自定义拒绝策略（最常用） 实现RejectedExecutionHandler，并自己定义策略模式
  
Q:电梯调度算法
A:ClimbStairs.class