Q:1.java中有几种类加载器 分别介绍下
A: Bootstrap Classloader   :   启动类加载器,用来加载 %JAVA_HOME%/jre/lib 下的, 如 rt.jar中的class文件 或者 xbootclasspath选项指定的jar包
   Extension Classloader   :     扩展类加载器 , 用来加载 %JAVA_HOME%/jre/ext 中的class文件 或者 -Djava.ext.dirs指定目录下的jar包
   Application Classloader :  应用类加载器 , 用来加载classpath下的class文件
   Custom  Classloader : 用户自定义类加载器,用来加载自定义内容.此加载器需要用户自己继承Classloader类
   
Q:2.请介绍下Redis的数据类型Sorted Set(zSet)以及底层实现机制
A:常用操作:zadd(key, score, member)：向名称为key的zset中添加元素member，score用于排序。如果该元素已经存在，则根据score更新该元素的顺序。
       zrem(key, member) ：删除名称为key的zset中的元素member
       zincrby(key, increment, member) ：如果在名称为key的zset中已经存在元素member，则该元素的score增加increment；否则向集合中添加该元素，其score的值为increment
       zrank(key, member) ：返回名称为key的zset（元素已按score从小到大排序）中member元素的rank（即index，从0开始），若没有member元素，返回“nil”
       zrevrank(key, member) ：返回名称为key的zset（元素已按score从大到小排序）中member元素的rank（即index，从0开始），若没有member元素，返回“nil”
       zrange(key, start, end)：返回名称为key的zset（元素已按score从小到大排序）中的index从start到end的所有元素
       zrevrange(key, start, end)：返回名称为key的zset（元素已按score从大到小排序）中的index从start到end的所有元素
       zrangebyscore(key, min, max)：返回名称为key的zset中score >= min且score <= max的所有元素 zcard(key)：返回名称为key的zset的基数
       zscore(key, element)：返回名称为key的zset中元素element的score zremrangebyrank(key, min, max)：删除名称为key的zset中rank >= min且rank <= max的所有元素 zremrangebyscore(key, min, max) ：删除名称为key的zset中score >= min且score <= max的所有元素    
   zset即是一个set(保证内部value的唯一性),又对每个value赋予了一个score(代表value的排序权重)。其内部数据为“跳跃链表”，更具体的来说，zset的数据结构其实为hash+"跳跃链表"来实现的。
   hash的键保存元素的值，hash的值则保存元素的分值；跳跃表节点的 object 属性保存元素的成员，跳跃表节点的 score 属性保存元素的分值。
   这两种数据结构会通过指针来共享相同元素的成员和分值，所以不会产生重复成员和分值，造成内存的浪费。
   另外，当zset元素比较小且少时，其内部实现方式为ziplist(压缩表),此时每个集合元素使用两个紧挨在一起的压缩列表节点来保存，第一个节点保存元素的成员，第二个节点保存元素的分值。并且压缩列表内的集合元素按分值从小到大的顺序进行排列，小的放置在靠近表头的位置，大的放置在靠近表尾的位置。
   跳跃链表
   跳跃链表主要用于排序，一般的链表能够快速的进行增删，但是定位能力比较弱，跳跃表就是为了将其定位能力提高，这种方式能够将定位的时间复杂度降到O(lg(n))。其原理如下：
   
Q:3.讲讲你理解的控制反转和依赖注入 是一个概念么
A:Ioc—Inversion of Control，即“控制反转”，不是什么技术，而是一种设计思想。在Java开发中，Ioc意味着将你设计好的对象交给容器控制，而不是传统的在你的对象内部直接控制。
  DI—Dependency Injection，即“依赖注入”：组件之间依赖关系由容器在运行期决定，形象的说，即由容器动态的将某个依赖关系注入到组件之中。依赖注入的目的并非为软件系统带来更多功能，而是为了提升组件重用的频率，并为系统搭建一个灵活、可扩展的平台。
  
Q:4.为什么Mysql的offset在大数据量下会有性能问题 可以怎么解决
A: 聚簇索引(聚集索引):聚簇索引就是按照每张表的主键构造一颗B+树，同时叶子节点中存放的就是整张表的行记录数据，也将聚集索引的叶子节点称为数据页。这个特性决定了索引组织表中数据也是索引的一部分，每张表只能拥有一个聚簇索引。
                    Innodb通过主键聚集数据，如果没有定义主键，innodb会选择非空的唯一索引代替。如果没有这样的索引，innodb会隐式的定义一个主键来作为聚簇索引。
                    聚簇索引的优缺点
                    　　优点：1.数据访问更快，因为聚簇索引将索引和数据保存在同一个B+树中，因此从聚簇索引中获取数据比非聚簇索引更快2.聚簇索引对于主键的排序查找和范围查找速度非常快
                    　　缺点：1.插入速度严重依赖于插入顺序，按照主键的顺序插入是最快的方式，否则将会出现页分裂，严重影响性能。因此，对于InnoDB表，我们一般都会定义一个自增的ID列为主键2.更新主键的代价很高，因为将会导致被更新的行移动。因此，对于InnoDB表，我们一般定义主键为不可更新。3.二级索引访问需要两次索引查找，第一次找到主键值，第二次根据主键值找到行数据。
   辅助索引（非聚簇索引）:在聚簇索引之上创建的索引称之为辅助索引，辅助索引访问数据总是需要二次查找。辅助索引叶子节点存储的不再是行的物理位置，而是主键值。通过辅助索引首先找到的是主键值，再通过主键值找到数据行的数据页，再通过数据页中的Page Directory找到数据行。
                        Innodb辅助索引的叶子节点并不包含行记录的全部数据，叶子节点除了包含键值外，还包含了相应行数据的聚簇索引键。辅助索引的存在不影响数据在聚簇索引中的组织，所以一张表可以有多个辅助索引。在innodb中有时也称辅助索引为二级索引。
                        
   聚簇索引和非聚簇索引的区别
   聚簇索引的叶子节点存放的是主键值和数据行，支持覆盖索引；二级索引的叶子节点存放的是主键值或指向数据行的指针。
   由于节子节点(数据页)只能按照一颗B+树排序，故一张表只能有一个聚簇索引。辅助索引的存在不影响聚簇索引中数据的组织，所以一张表可以有多个辅助索引
   覆盖索引（covering index）指一个查询语句的执行只用从索引中就能够取得，不必从数据表中读取。也可以称之为实现了索引覆盖。 
   当一条查询语句符合覆盖索引条件时，MySQL只需要通过索引就可以返回查询所需要的数据，这样避免了查到索引后再返回表操作，减少I/O提高效率。 
   如，表covering_index_sample中有一个普通索引 idx_key1_key2(key1,key2)。当我们通过SQL语句：
   select key2 from covering_index_sample where key1 = ‘keytest’;的时候，就可以通过覆盖索引查询，无需回表。
   
   原因:查询所有字段 需要二级索引查询出主键索引再去根据主键索引回表查出所有字段 然后再执行offset
   解决：先select id from member where gender=1 limit 300000,1; 
        二级索引已经找到主键值，而查询只需要读取主键，因此mysql会先执行offset偏移操作，再根据后面的主键索引读取数据块。
        
Q:5.JVM怎么判断对象是否可以被回收
A:可达性分析算法
     这个算法的基本思路是通过一系列称为GC Roots的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链（Reference Chain），
     当一个对象到GC Roots没有任何引用链（就是从GC Roots到这个对象不可达）时，则证明此对象是不可用的。
     哪些对象可以作为 GC Root 1.虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象，譬如各个线程被调用的方法堆栈中使用到的参数、局部变量、临时变量等。
                            2.在方法区中类静态属性引用的对象，譬如Java类的引用类型静态变量。
                            3.方法区中常量引用的对象，譬如字符串常量池(String Table)里的引用。
                            4.所有被同步锁(synchronized关键字)持有的对象。
                            5.反映Java虚拟机内部情况的JMXBean、JVMTI中注册de回调、本地代码缓存等。
                            6.本地方法栈中JNI（即Native方法）引用的对象。
                            7.在虚拟机内部de引用，如基本数据类型对应的Class对象，一些常驻的异常对象（譬如NullPointException、OutOfMemoryError）等，还有系统类加载器。
     即使在可达性分析算法中不可达的对象，也不是“非死不可”的，这时候它们暂时处于缓刑阶段，要真正宣告一个对象死亡，
     至少要经过两次标记过程:如果对象经过可达性分析后发现没有到GCRoots的引用链，
     那它会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有执行finalize()方法的必要。
     当对象没有覆盖finalize()方法或者finalize()方法已经被执行过，虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”。
     